Después de tiempo que me pongo a cocinar
porque las manos me temblaban y me he
hecho un cauca de conchas. ¿Quieren ver
cómo se hace? Facilísimo. Miren el
video. ¿Cómo están amigos? Yo soy el tío
lengua. Estoy acá en mi restaurante en
plena faena, pero hace tiempo que no
hago un video de cocina y ya las manos
me están temblando. Así que hoy día voy
a hacer un plato sumamente fácil y
sumamente rico que hasta tú lo puedes
hacer. Un caucau de conchas, concha de
abanico y concha de pala, lo que más
sale acá en el Norte del Perú.
Ingredientes. Solamente voy usar conchas
de abanico
y conchas de palda. ¿Por qué? Porque
esas son las únicas dos conchas que yo
encuentro [música] frecuentemente acá en
el norte del Perú, abanico y pala. Y lo
clásico que es un caucao es papita
sancochada, zanahoria sancochada, un
aderezo de cebolla, de ajo, hierbuena,
un poco de palillo y si falta jugo le
vamos a echar un poco de caldo de
pescado. Ah, me esta olvidando amarillo.
Lo básico.
Juego.
Ay, ay, ay. Listo. Aceite.
El clásico adoso peruano. Cebolla.
Ajo
ahí que sube, que sube, que sube. Qué
rico huele, Calichín. Ah, después de
tiempo, ¿que sientes este olor o no?
Amarillo.
Ay, ay, ay. Un poquito más.
Vamos a ver qué están haciendo acá.
Darlín está haciendo un sudado de
páramo. Mira eso, hermano. Y el chato.
Míralo al chato. El chato está que
prepara. Esas van a ser un páramo al
ajo. ¿Qué van a hacer con estas cabezas?
Sudado y ceviches. [música]
Un poquito de caldo porque ya está
listo.
Ay, ay, ay, ay, ay. Caldito de pescado.
Si no tienes caldito de pescado, métele
agüita, métele cerveza, pero métele algo
líquido. Un poquito sal. Sal con
pimienta. Vamos a probar.
Está bueno, tío. [música] Un poco de
palido.
Es así poquito no más para darle color.
Ay, ay, ay, ay, ay. Hier buena. La
hierbuena es básico porque que le da el
sabor clásico a un caucao. Esto ya está,
primo. ¿Qué hacemos? Metemos las
conchas.
Mira eso, loco. Mira, mira. Yo le voy a
echar un poquito más de caldo.
Voy a probar.
[música]
Oh, está bueno. Quiero más. Ya estamos
ya para que aumente, para que aumente
papa zanahoria.
Este plato es sumamente fácil, sumamente
rápido, sumamente rico.
Ya está. Ya. Miren eso, ¿eh? [música]
Mira, mira, mira. ¿Quieres más jugo? Le
metemos un poquito más de caldo.
[música]
Ahora sí, la última probada.
Muy bueno. Una gotita de limón.
Un poquito de limón. Le voy a poner tres
rodajitas de ají para darle un toquecito
picante. Ya. Ajilimo, ají mochero,
ajucho, el que tengas, pero que pique.
¿Se acuerdan el páramo que le enseñé que
lo estaba cortando Pedro Castillo?
[música] Miren, ya está emplatado con el
ojo salido, quiere decir que está listo.
Vamos a servir. Miren eso, ¿eh? Mira
eso, tío. Mira, mira, mira, mira, mira.
Ay, ay, ay. El de juguito lo más rico.
Huelen, huelen, huelen. Miren. Ah, qué
rico. Me muero de ganas de comer, pero
antes de comer siempre que agresar al
jefe. Jefe, gracias por estos alimentos
que nos das. Bendícelo. Se trata de que
todos tengan de comida y su mesa. Y tú,
hermano, no botes basura. ¿Hasta cuándo?
Y a tus hijos. Enséñale que digan buenos
días, buenas tardes, buenas noches,
pregun por favor. Perdón. Yce, así vamos
a hacer un país mejor con los niños. Y
ahora sí voy a comer porque si no me
vuelvo loco.
Oh, qué bueno, hermano. Y este juguito
[música] con los barroz. Mira, mira,
mira, mira.
Wow. Esto para mí es un superdayuno. Tu
caucao con tu café y tu pan. Mmm.
Miren,
a mis hijos no le gusta el cacao de
mondongo, pero este se ha puesto crí.
Ahorita lo va para que prueben. En
verdad que no estamos trabajando
ahorita, pero hemos hecho un corte para
hacer este videío porque ya me moría de
ganas de cocinar. Estamos en el
restaurante, el día está bonito. Hay
buen sol acá en Piura. Pero este cacao
está de lujo. Miren, miren eso. Miren
ese juguito.
Mmm, buenazo. Muy fácil, muy rápido, muy
barato.
Cualquiera lo puede hacer. [música]
Me serví una porción y el resto lo dejo
para los chicos para que también
prueben. Gracias por seguirme, gracias
por verla. Dios los bendiga. Soy
[música] el tío lenguagado y si no me
muero, me vuelvo loco. Go!
[música]